Dear fellow practitioners, we must always
Kính thưa quý đạo hữu chúng ta luôn luôn
seek out diligent individuals
phải tìm những người tinh tấn định hướng
to guide and bring them into the leadership team, and always
để đưa họ vào ban cán sự và luôn luôn
guide them to form a new reserve leadership team
định hướng để thành lập ban cán sự mới
so that they are less confused. We also
dự bị để cho người ta đỡ bỡ ngỡ cũng
want others to feel comfortable when we
mong muốn cho cái người khác khi mình
assign tasks to them, so
giao việc cho họ họ Không bỡ ngỡ thì
we must give them practice. Therefore, the
mình phải cho người ta thực hành cho nên
first thing is that
việc đầu tiên đó là vào đạo là tất cả
everyone in the Dharma community must
mọi người ai ở trong đạo tràng cũng phải
know how to use the bells, gongs, and ceremonial instruments.
biết chuông m
We must open classes in the
l chúng ta phải mở các lớp học ở trong
Dharma community, as I have always emphasized
đạo tràng như trước cô rất chú trọng và
this. When establishing the Dharma community, we also pay close
việc đó và khi lập Đạo tràng cũng rất
attention to ensuring that
chú trọng tức là làmo cho tất cả mọi
everyone is proficient in using the bells,
người đều phải sử dụng thuần thục chuông
gongs, and ceremonial instruments.
mõ Khánh và bạch lễ Phải có lớp học
We must have classes and dedicate time to
chúng ta phải bỏ thời gian tổ
organizing them. We will divide the
chức đấy thì chúng sẽ chia ra trong
leadership team into three to
trong ban cán sự của chúng có ba cho tới
three instructors. Because we are sometimes
B người hướng dẫn Tại vì chúng ta có lúc
busy and sometimes not, and some people may or may
bận lúc không bận và có người thì lúc
not be able to attend,
học được lúc không học được cho nên
we will open classes monthly, for example,
chúng ta sẽ mở ra hàng tháng ví dụ cứ
and whoever can attend will
như thế và ai đi được sẽ đăng
register, right? Sometimes one person will be in
ký đúng không Thì lúc người này phụ
charge, sometimes another.
trách lúc người kia phụ trách thế thôi
The ceremonial exercises will be practiced.  It's nothing.
các cái bài Bạch thì tập thôi Có gì đâu
Reading it over and over again will make you familiar with the
Đọc đi đọc lại nhiều thì nó quen và cái
meaning of the text. If you do
nghĩa của trong cái bài Bạch đấy Có gì
n't understand something, just ask, okay? Why is
không hiểu thì hỏi phải không Tại sao
the meaning written like this?
lại viết cái nghĩa của nó thế này Tại
Why is it written like that? Later, I
sao lại nghĩa là thế kia đấy Sau này cô
will also have videos to answer and
cũng sẽ có những cái video để mà trả lời
explain each meaning of the text in
giải thích từng ý nghĩa của bài Bạch một
detail so that you
một cách chi tiết cụ thể để cho các bạn
understand why the text is written that way.
hiểu tại sao cái bài Bạch lại viết như
For example, in our text,
thế ví dụ trong cái bài bạch của chúng
just one word can lead to a
ta nó chỉ một chữ thôi nó đã đi đến cái
different point. For instance, "the country will
chỗ khác nhau Rồi ví dụ như đất nước sẽ
have a wise ruler" is different from "the country always
có Minh Quân nó khác với đất nước luôn
has a wise ruler," right? If "the country will
có Minh Quân đúng không Nếu đất nước sẽ
have a wise ruler" means you're not careful and you'll
có minh quân là không cẩn thận mình sẽ
get old and worn out, then there isn't one yet, right?
bị dày già thế thì bây giờ chưa có à Thế
But we are just being
nhưng mà chúng ta chẳng qua chỉ là nó nó
carefree, right? But
rất là vô tư thôi đúng không Thế nhưng
saying "the country always has a wise
nói là đất nước luôn có Minh
ruler" is very, very good, but
Quân thì nó lại rất là rất là tốt nhưng
saying "the country will have a wise ruler" means there
mình nói là đất nước sẽ có Minh Quân thì
is only a wise ruler now, right? And
bây giờ chỉ có Minh Quân à Thế còn cái
in Buddhism, regarding the
mà trong Phật pháp ấy thì về cái phần
spiritual aspect, it must be even more precise
tâm linh ấ thì nó lại càng phải chuẩn
because if we change it by just one word, it
tại vì mình mời nó chỉ khác đi một từ
will be incorrect.  The spirits are
thôi là sẽ không đúng với cái đối tượng
invited, for example, "We invite the
mời rồi đấy ví dụ như là Xin mời vong
spirits of our karmic enemies and creditors on this land." It's just a
linh Oan Gia Trái Chủ trên đất nó chỉ
general statement, and if they all come,
chung chung như thế thôi thì nó về hết
we don't know if we have enough power
về hết thì mình không biết là có đủ lực
to do good deeds for them. So
để mà làm phước cho nó không Thế thì
we have to say that the spirits on this land are compatible
mình phải nói là vong linh trên đất hợp
with the person's illness and influence, and
Duyên tác động vào cái bệnh này của cái
only that type of spirit comes. Other types haven't come yet.
thôi còn cái loại khác là chưa s đết chứ
Otherwise, they would all come. Then
nếu không thì nó đến hết cả Thế thì thì
we wouldn't be able to resolve our
mình nó cũng không giải quyết được
karma, right? The spirits
nghiệp cho mình phải không vong linh
on this land aren't compatible with that
trên đất nó không hợp Duyên trên cái
karma, and they keep coming to
nghiệp đấy nó lại cứ về những cái người
other people. For example, in our house, there are
khác cơ ví dụ trong đất nhà mình nó có
many spirits influencing things,
nhiều những cái vong linh tác động thế
but they are compatible with this or
nhưng mà nó lại hợp duyên với việc này
that matter. Some
hợp duyên với việc kia có những cái vong
spirits are compatible with our children and cause trouble for
linh thì nó hợp duyên với con mình nó
them, while others are
phá đám con mình nhưng có những cái nó
compatible with our spouse and cause trouble for us.
lại hợp duyên với vợ chồng nó phá đám vợ
So for whatever matter, we only focus on what is compatible with
chồng Thế thì việc gì thì chúng ta chỉ
that matter. The same goes for ancestral spirits; we
lấy hợp Duyên việc đấy th gia tiên cũng
only focus on what is compatible with
thế cũng chỉ để hợp Duyên trên cái việc
that matter. If we only focus on ancestral spirits,
đó thôi chứ nếu như chúng ta chỉ làm gia
then too many spirits will come. We only have 3...
thì những mai về nhiều quá mình có mỗi 3
I don't have the money to share with 500 people. Well, when it comes to
về thì mình không có rồi Thôi thì ra
Tien Trung, I only do it during the week of the old man's death anniversary.
Tiên Trung thì mình chỉ có làm vào tuần
As for the ritual, it has to be
già mùng mộ thôi còn đã là nghiệp thì
for someone with a special connection;
phải đúng vào cái ông nào có duyên cái
only then can I have the strength to
đấy thì mới mình mới có thể có sức để mà
do it. It's just the words
làm được đấy nó chẳng qua chỉ là văn từ
in the prayers that can't be changed. That
trong các bài khấn không thể thay đổi
is, it can't be changed, and
Tức là nó không thể thay đổi được và tất
all the instructions can't be
cả các cái sự hướng dẫn ấy cũng không
added to or subtracted from; they can't be
thể thêm mà cũng không thể bớt không thể
altered because they're not like what we
thay đổi được vì nó không giống như mình
think. They're not like what we think;
nghĩ nó không giống như mình suy nghĩ mà
they have to be based on experience or
cái đấy nó phải là kinh nghiệm hoặc là
clear understanding. We have to follow them. We ca
thấy biết rõ ràng là chúng ta phải tuân
n't just say, "I'm doing it based on my own thinking, without a foundation or basis." So, it's simply that if there's
làm được nhé Thế thì cái đấy chẳng qua
something you don't know, ask about it.
chỉ là đã có cái gì chưa biết thì hỏi vì
Don't
mình đừng tư duy thêm
overthink it, especially spiritual matters. That means
thứ nhất là tâm linh là mình đừng tư duy
whatever you learn, just
thêm Tức là mình học cái gì mình cứ thế
do it without overthinking what
mà làm không nên tư duy thêm những cái
you already know and have learned. You understand what I mean when
gì mình đã được biết và được học khi
you don't know about spirituality.
mình chưa biết về tâm linh các bạn rõ
This isn't certain. For example, if
chỗ này chưa Không thể nói được ví dụ
I were to visit a family
mình cũng đến ở một cái gia đình nào đó
like I did before, I'd see it this way,
như lần trước mình làm mình thấy là như
but when I come to this place,
thế này nhưng mình đến cái chỗ này thì
I have to say, as we always
mình cũng phải nói là như chúng tôi vẫn
do, we should focus on these spirit-related matters.
làm thì nên làm những cái mục vong linh
I'm not 100%
này chứ mình không khẳng định 100 mình
certain, but it's very difficult. For instance, in
khẳng định nó rất là khó khó ví dụ cái
this house, the child was wayward. Last time, when
nhà này người ta bị con hư lần trước
I worked on it, it was a spirit on the ground,
mình làm nó là vong linh trên đất thế
but this time, the wayward child might not necessarily
nhưng mà lần này con hư chưa chắc nó
be a spirit on the ground. For example, this might
phải vong linh trên đất ví dụ cái này nó
be a vengeful spirit from many lifetimes ago, but it's
là oan gia giới chủ nhưng mà nó lại gặp
like what you've done before. It goes to a
giống như cô vẫn làm ấy nó đi qua một
lake or something, and the spirit
cái bờ hồ nào đấy tự cái vong linh nó
follows it home. It's not a spirit from the
theo về chứ chưa phải là vong linh trên
ground, but it's a karmic connection from
đất ản thế nhưng mà nó lại hợp duyên từ
many past lives. In this life, it's
nhiều kiếp nào rồi cơ thì kiếp này nó
called a karmic connection, but in the previous life, it
gọi là hợp duyên nhưng kiếp trước thì nó
was a vengeful spirit. So, there are matters
là oan gia cháy chủ cho nên có những mục
related to vengeful spirits, spirits with karmic connections, and spirits with karmic
là Vong Linh Oan Gia cháy chủ vong linh
connections. Is this clear? It's based on
hợp Duyên th rõ chỗ này chưa trên cái
karma. It's not like
nghiệp đó đấy chứ nó không giống như là
we just think and do
mình tư duy suy nghĩ là mình cứ thấy làm
one case and then do the same in the next.
trường hợp này rồi trường hợp sau mình
It's just...  It's
cũng đặt y trang như thế nó chỉ là tương
similar, but there are many other things that
tự thôi chứ còn có nhiều cái nó phát
arise. We have the question, "
sinh rất nhiều chúng ta có cái câu
Why haven't you prepared the
là tại sao cô chưa soạn cho các cái bài
lessons more accurately?" Because people don't understand, they
bài nó chuẩn hơn vì mọi người chưa Hiểu
don't understand much, they can't explain much
chưa Hiểu nhiều chưa giảng được nhiều
to everyone. "Today, with the permission
cho mọi người con nay được sự cho phép
of the monks, we must have that group.
của chư ta thế thì phải có cái nhóm đấy
Whatever we do, in the assembly, we ask, '
mình làm gì mình đạo tràng con xin là
Tomorrow, next week, or on
ngày mai chong hay là tuần sau hay ngày
what day, I'm going to break ground, pour the roof, or do
mấy ngày con đi động thổ con đi đổ mái
whatever I'm going to do,' we have to write it down. The
con đi làm gì cứ phải viết vào đấy các
monks just need to put a 'like' button on
thầy chỉ cần chấm một cái nút thích vào
it, and they agree, then we go
đấy thôi là các thầy đồng ý thì mình lên
there. Today, I have the permission of the
đến đấy Hôm nay con được sự cho phép của
monks, and immediately the benevolent spirits and deities
Chư tăng lập tức chư thiên thiện thần
must support us. If we
người ta phải hội chì mình còn nếu mình
don't have that phrase, and you don't
không có cái câu nói đấy mà các bạn chưa
know what to do, and you just say, 'Today,
biết làm mà các bạn bạch cái câu Hôm nay
I have the permission of the monks,' then
con được phép của Chư tăng thì tự nhiên
we are lying. Do you understand this point?
mình thành nói dối các bạn rõ chỗ này
Therefore, we say, 'Today, I
chưa Thế cho nên mình nói là hôm nay con
have the permission of the monks, and with the
được sự cho phép của Chư tăng được sự
assignment of the assembly, I am going to
phân công cắt cử của đạo tràng con đến
perform the ceremony,' and immediately all the benevolent spirits and deities
làm lễ lập tức tất cả các vị tiện quỷ
must support us. That's
thần người ta phải ủng hộ mình đấy là
mandatory." What do you mean by mandatory?
bắt buộc Cô nói thế nào gọi là bắt buộc
That is, cause and effect are inherently like that. For example,
Tức là nhân quả nó vốn như thế Ví dụ như
today, when Master Di goes to Hanoi to perform a ceremony,
hôm nay thầy Đi lên Hà Nội làm lễ chúng
we hear the news and immediately assign
ta biết tin một cái là chúng ta phân
tasks to each other. What is
công nhau phân công nhau làm thì cái gì
called "personal effort" is the
nó gọi là thân công đó là bắt cái từ bắt
mandatory part of the operation of cause and effect. That is,
buộc là thuộc về nhân quả vận hành Tức
this cause must produce that effect.
là nhân này thì nó phải ra cái quả kia
Because you all have vowed to
Tại vì các vị ý là các vị phát nguyện hộ
protect the Three Jewels, this is your vow.
trì cho tam bảo đây là nguyện của các vị
So when we do the right thing, obeying the
cho nên khi chúng ta làm đúng việc vâng
Three Jewels, if we are truly
lời tam bảo các thầy Nếu thực là người
practitioners and truly support the Three Jewels, then it is mandatory for you all to participate in the
tu tập thực là tam bảo thực sự thì bắt
assembly. Do you understand this point? Not
Trì Đạ chúng có rõ chỗ này không Không
supporting is not allowed; it is mandatory. It's
hộ trì không được nó là bắt buộc nó
like the story of Nanda. When
giống như là ngài nan đà ấy trước là
he was a child, his blessings meant he
ngài còn bé ngài cái Phước của ngài là
never lacked anything.
không bao giờ được thiếu thốn chúng ta
Remember the story of him going to eat a
nhớ cái câu chuyện mà ngài đi ăn bánh
cake, but there was no cake. That day, his mother
cái bánh không có đấy Hôm ấy mẹ ngài
didn't make a cake for him. The seat of the god Indra was too
không có làm bánh cho ngài ghế ông Đế
hot for him to sit on.
Thích là bị nóng ông không ngồi được cho
So when he felt hot, he looked down
nên khi bị nóng là ông quan sát xuống
to see what was happening and realized that today
xem có việc gì thì biết là hôm nay ngài
Nanda had nothing. Therefore, it was
đan đà không có cái gì c cho nên là bắt
mandatory for the heavenly beings to manifest themselves.  Going down
buộc người nhà trời Phải hóa hiện xuống
to offer cakes and make offerings means we have to say it's
cúng tưa bánh tức là chúng ta phải nói
mandatory. I'm just giving an example.
là bắt buộc đây cô chỉ nói ví dụ này Hôm
Today I said I voluntarily came here to
nay cô nói là cô tự nguyện ra đây chia
share with you all, but in the law of karma,
sẻ với các bạn thế nhưng trong nhân quả
it's mandatory; you can't not come. If you don't come, you'll
người ta nói đây là bắt buộc không thể
die. Do you all
không ra được không ra là chết đại chúng
understand this? Karma is like that.
rõ chỗ này chưa nhân quả nó là như thế
Whatever you vow for, your heart is directed towards
nguyện cái gì thì do tâm mình hướng về
it, deeply concerned about it. So when
cái đó đau đáu về cái đó cho nên cứ nhân
this karmic cause arises, the karmic cause of the vow also
duyên này xuất hiện thì nhân duyên Quyên
arises. Do you all understand this?
xuất hiện đại chúng có rõ chỗ này chưa
It's a mandatory thing, like when you give
Nó là một sự bắt buộc giống như các quý
birth to a child, you have to
đạo hữu đẻ ra con mình ấ đến giờ là phải
feed the child. If you don't feed the child, you feel anxious, your heart and liver get
bắt buộc cho con ăn không cho con ăn thì
very hot. So there
nóng lên lắm thế cho nên là giữa bố mẹ
are things between parents and children, and if something happens to the child, you feel
và con cái nó có những cái mà con nó bị
anxious. Is
làm sao mình hay nóng ruột đấy Có không
that because you actively feel anxious
Cái đấy là do là mình chủ động nóng ruột
or is it spontaneous? It's spontaneous anxiety. It's what
hay là nóng ruột Nó tự nóng ruột tự nóng
makes you anxious. It's what
ruột thì cái gì nó khiến mình nóng ruột
you want: to have children, the
Tức là cái mà mình mong muốn có con cái
karmic cause you sowed from your previous life, so
nhân quả của mình gieo ra từ kiếp trước
now...  The law of cause and
là phải có con cho nên đến bây giờ cái
effect compels us to feel anxious, does
nhân quả nó bắt buộc mình bị nóng ruột
n't it? It's the same for us.
phải không bắt buộc Thế ở chúng ta cũng
If we obey according to the Dharma, then the
thế Nếu chúng ta vâng lời như pháp thì
Dharma Protectors will inevitably support us.
bắt buộc các vị Hộ Pháp phải ủng hộ mình
Remember that, there's nothing to worry about.
nhớ là như thế không có lo lắng gì cả
So there are those women who say, "I respectfully inform the
cho nên có những cái cô đi bảo con bạch
Dharma Protectors today, tomorrow,
các vị Hộ Pháp hôm nay hoặc ngày mai
or the day after tomorrow that I have work here, there, or there, so
hoặc ngày kia con có công việc ở chỗ này
I respectfully ask for
chỗ này chỗ kia thế thì con thỉnh các vị
your support according to the Dharma." Because we are
ủng hộ cho con như Pháp tại vì mình có
obeying, "Requesting" is a respectful statement.
vâng lời gì Thỉnh là một câu nói cung
If we don't request, they still
kính Còn nếu mình không Thỉnh người ta
have to go and make it clear to us,
cũng phải đi để chúng rõ chỗ này chưa
but we don't generate merit
Nhưng mình không sinh được cái công đức
anymore, which is respect. So
của mình nữa đó là cung kính Thôi thì
we must continuously generate merit, therefore
mình phải sinh công đức liên tục cho nên
we are compelled to be respectful, right? That's why,
mình bắt buộc phải cung kính đúng không
when we make
Đấy Thế cho nên chúng ta ấy khi mà ở
that request, every word
trong cái bài Bạch ấy nó chuẩn đến từng
must be precise, and from that, we must act
từ một và từ đấy phải đi đến hành động
accordingly. But when people
nào mới được nói thế còn khi mà người ta
don't understand the Dharma, they
chưa hiểu pháp chưa hiểu pháp Người ta
ask, "How can we obey?" Then,
bảo làm sao mình Phải vâng lời nhỉ Thế
naturally, when they read that sentence,
tự nhiên người ta đọc vào cái câu đấy
they won't benefit, and
người ta sẽ không được lợi ích mà đôi
sometimes they might even lose merit.
khi là bị tổn Phước các quý Đạ Hữu rõ
Do you understand this point, esteemed friends?  So, in the future, Yen
chỗ này chưa Thế cho nên là sau này Yến
should have sessions
phải có những cái buổi ra cái chương
where she presents a program with a specific "Bai" (prayer/offering) text, explaining it
trình nào có bài Bạch nào thì sẽ giảng
clearly to the esteemed fellow practitioners.
cho quý đạo hữu rõ chỗ đấy giảng Trạch
For now, it's best
Thế còn bây giờ tốt hơn hết có cái gì
not to add or subtract anything; if you don't understand something, ask questions.
đừng thêm và đừng bớt chưa hiểu thì hỏi
Don't add or remove a single word or
chứ đừng thêm bớt bất cứ một câu nào một
sentence from the written "Bai" text.
từ nào trong cái bài đã viết để bạch đấy
It's very important because it
nó rất là quan trọng bởi vì nó quan
relates to our spiritual practice. Actually, "
trọng đến tâm linh mình bạch lễ Thực ra
Bai" isn't about offering to the living.
bạch lễ có phải bạch lễ với người sống
No one writes a "Bai" text specifically for offering to
đâu có ai viết cái bài bạch bạch lễ với
the living. If "Bai" is about offering to the living, it
người sống không Nếu bạch lễ người sống
's just a speech in a hall,
chỉ là bài phát biểu ở hội trường thôi
right? It's not about offering
phải không chứ nó không phải là bài dâng
incense or performing rituals. Offering incense and performing rituals is
hương vạch lễ dâng hương vạch lễ là hoàn
entirely about offering to
toàn chúng ta bạch với
Buddha. We call it "Bai" to Buddha, which is
phật bây giờ mình gọi là Bạch với phật
spiritual; "Bai" to the celestial beings
là Bạch mới tâm linh bạch với chư thiên
and deities is spiritual; "
với chư thần là Bạch mới tâm linh bạch
Bai" to spirits is spiritual.
mới vong linh là Bạch mới tâm linh mà
Spiritual matters must be clear; you can't
tâm linh thì phải rõ ràng không thể tự
add, subtract, or invent things. If you invent something, the
thêm tự bớt hoặc tự chế ra được mình chế
spirits will immediately follow you,
ra là lập tức vong linh nó theo mình
understand? The demons will follow you and
ngay hiểu không Cái quỷ nó theo mình
attack you immediately. So,
ngay nó đánh mình ngay th nên là chúng
we must be precise. Once we are precise, we can rest
ta chuẩn xác mà đã Chuẩn như thế rồi thì
assured. We only need one practice.  Yes,
yên tâm chúng ta chỉ cần một hạnh Vâng
since we have the Dharma protectors supporting us,
nói đã có hộ pháp ủng hộ ta rồi thì còn
what is there to fear? What is there to be lost or alone about, right?
sợ cái gì còn bơ vơ cái gì đâu đúng
No loss, no fear, because the
không Không bơ bơ không sợ hãi vì Hộ
Dharma protectors are very powerful. If we follow the
Pháp rất mạnh đấy ạ Nếu chúng ta Đúng
Dharma correctly, and anyone who is careless or
Pháp pháp ai mà lơ vơ vào chúng ta quỷ
any demon or spirit that dares to approach us is met with the
thần nào mà lơ vơ vào chúng ta thì Hộ
Dharma protectors, they will beat them until their
Pháp người ta còn đánh cho cái cái những
heads are shattered into
cái cái cái người trêu ta đầu vỡ thành
seven pieces. What are we afraid of? Do you understand this?
bảy mảnh cơ mà mình sợ gì rõ chỗ này
Just follow the Dharma and don't be afraid.
chưa cứ đúng pháp mà làm không có sợ Thế
Last time, you went to places, even that
lần trước cô thì cô đi đến chỗ nào kể cả
temple in China, even those that had been cursed, and since you started
cái điện đấy đã thở Trung Quốc kể cả đã
doing spiritual work, you've never been
yểm bao nhiêu từ ngày làm tâm linh chưa
afraid because you believe in one
bao giờ biết sợ bởi vì mình tin một điều
thing. You clearly know you are following the Dharma
gì Mình rõ ràng biết mình đúng pháp
while you are doing your work. You are obedient and follow
trong lúc mình đi làm là Hạnh vâng lời
all instructions. Do you understand this?
đầy đủ đạo hữu rõ chỗ này chưa tất cả
Everything is according to the Dharma, so what is there to fear? There's nothing to be afraid of. I respectfully ask the
mọi thứ nó đúng pháp thì sợ gì có gì mà
Buddha.
sợ đâu không sợ gì cả con bạch phật Hôm
Today I am here to do this work under the
nay con đến đây làm là được sự chỉ dạy
guidance of my master and the monks. Because I do
của sư phụ hướng dẫn của Chư tăng Bởi vì
n't have anyone above me, but I am a Buddhist, for
cô thì không có có trên cô là phật tử ví
example, a Buddhist, and above me is the
dụ các phật tử thì trên còn có là cô chủ
head of the group. Because the truth is what I'm
nhiệm Tại vì nó sự thật thế nào là mình
telling.  That's all. With the permission
kể ra như thế thôi con được sự cho phép
of my master and the guidance of the monks,
của sư phụ được hướng dẫn của Chư tăng
I have come here today to perform this ceremony, respectfully asking for the support of
con hôm nay xin đến đây làm lễ xin bạch
all the benevolent deities, guardian spirits, and
hết thầy chư vị Thiện Thần Hộ Pháp thần
divine beings. Clearly, they must support us.
linh ủng hộ rõ ràng thì phải ủng hộ Chứ
What else could it be? Actually,
còn sao nữa Thực ra là mình đến đấy các
having work to do is already a great blessing.
vị Có việc làm là may lắm rồi
Without me, where would they find
đấy không có mình đến các vị lấy đâu ra
work? Having work is
việc mà làm phải không Có việc làm là
already a blessing; we are simply a
may rồi chúng ta chẳng qua chỉ là một
group. If we understand
hội chúng thôi đấy Thế chúng ta hiểu
that, we can rest assured. The biggest fear is that
điều đó thì chúng ta yên tâm chỉ sợ nhất
we don't investigate whether we
là chúng ta không tự tìm hiểu xem Mình
are doing what is right or wrong.
đang đúng pháp hay không đúng pháp thôi
If we are confused and don't
rõ chỗ này chưa mình lơ mơ mình không
understand whether what we are doing is
hiểu là mình đi làm đây là làm là có
right or wrong,
đúng pháp hay không Còn khi chúng ta
then we can rest assured that our work
pháp rồi thì yên tâm Việc của chúng ta
will succeed. Therefore, I say that both
sẽ thành công cho nên cô nói là cả kể cả
worldly and spiritual matters are right. The only thing we
việc đời Hy Kể cả việc đạo chúng ta Đúng
worry about is the
Pháp rồi có cái chúng ta lo là lo sự
matter itself, that is, the outcome.
việc tức là lo cái việc đấy còn kết quả
We can rest assured that it's due to our ignorance and
thì mình yên tâm là do mình vô minh mình
lack of clear understanding. But we must have faith that the
chưa biết rõ thôi chứ mình phải tin chắc
outcome will be successful. Do you understand that you have to be absolutely certain?
Kết quả nó thành công hiểu không phải
Because good deeds will
tin chắc là bởi vì là Nhân thiện thì nó
inevitably yield good results, except in cases where
phải ra quả thiện thôi trừ trường hợp là
one committed extremely evil deeds in a previous life, then in
kiếp trước mình làm ác nghiệp quá thì
this life one might suffer a little,
kiếp này phải chịu sơ sơ một tí thôi
but it's never something to be overly afraid of,
nhưng mà nó không bao giờ là sợ quá
never something to worry about.
không bao giờ sợ không bao giờ lo sợ cái
Do you understand, dear friends?
việc đó các quý Đạ hiểu rõ chưa
Rest assured, there's nothing to worry about.
ạ yên tâm hơn không yên tâm gì đâu làm
Therefore, if
được thế cho nên là nếu như trong nhóm
any group already has male members, and I see a
nào mà đã có các bạn nam ở đây cô thấy
list of all female leaders,
danh sách toàn bạn nữ là trưởng đạo
I feel a significant
tràng mà bản thân cô thì cô thấy rất là
shortage of male members because Buddhism needs
thiếu bạn nam vì Phật pháp thì phải cần
many male members, many
nhiều người Nam rất là cần nhiều người
male members. So, if any group already has male members,
nam cho nên nhóm nào đã có các bạn nam
please ask for female members. Also,
thì xin các bạn nữ với lại Giang Giang
after the group splits, Giang Giang will
thì sau khi tách đạo tràng rồi thì Giang
still have to take care of the members until they are
vẫn là phải lo cho các bạn đến bao giờ
proficient.
các bạn thuần thục được thì mới thôi và
Giang will be a member of the
Giang sẽ sẽ sẽ là thành viên của ban
A committee, the A committee managing the Golden Chrysanthemum Club.
A ban A quản chúng của câu lạc bộ cúc
Therefore, Giang's responsibilities will only
vàng cho nên việc của Giang thì nó chỉ
increase, not decrease. That is,
nhiều lên chứ nó lại không ít đi đấy
they will increase because of
không thể nó được Tức là nhiều lên vì
this, dear friends. We learn
thế này các quý đạo hữu ạ Mình học phật
one thing from Buddhism: the Buddha taught that the Tathagata has no
một câu ấy Đức Phật dạy là như lai không
faults in the world, meaning he is very...  She is complete
có lỗi với đời tức là ngài rất hoàn vẹn
in all her karmic connections, and
trong tất cả các cái duyên của mình cho
so she is also fortunate to help
nên cô cũng thế cô có cái duyên là giúp
Buddhist followers
cho Phật tử có duyên với mình để hoàn
fulfill their duties as lay practitioners,
thành được bổn phận của người cư sĩ tại
as the Buddha taught. The master
gia như lời Đức Phật dạy sư phụ thì
does not accept women over 40
không nhận nữ trên quá 40 tuổi để xuất
or over 50 to become nuns.
gia hoặc là trên 50 tuổi xuất gia là sư
But with the management team
phụ không nhận Nhưng với ban quản chúng
of the Golden Cup Club, even those
của câu lạc bộ cốc vàng thì chắc chắn là
60 or 65 can still be ordained without
60 65 vẫn được xuất ra không lo
worry, because they are already proficient in overseeing and
gì bởi vì là người ta cũng đã thuần thục
caring for the group. Once they
bao quát lo lắng cho chúng được rồi thì
enter the practice, the ego will be overcome. It's easier to overcome ego; it's
vào tu nó sẽ đập đi Cái bản ngã nó dễ
easier to contemplate and think about the Dharma. As for
thôi nó dễ hơn quán chiếu tư duy pháp nó
what isn't
tốt hơn thế còn những cái gì mà nó chưa
good, we must be honest. The
tốt thì chúng ta phải thẳng thắ cái điều
most important thing is for you to honestly express
cần nhất là các bạn hãy chân thật nói
all your opinions, that is, to be
hết tất cả ra ý kiến của mình tức là
honest with each other. Whatever we think, we should be
chân thật với nhau Nghĩ cái gì chúng ta
honest and not be afraid to
chân thật không có ngại gì cả chúng ta
say it so that we can understand
Nói ra để để chúng ta tìm hiểu
each other, guide each other, encourage each
nhau và hướng dẫn cho nhau xách tấn cho
other to correct, that's all. It's that simple. Then
nhau sửa đổi thế thôi đơn giản làm thế
we will have a
thôi mà Thì chúng ta sẽ có một câu lạc
diligent club, and secondly, the person
bộ tinh tấn và thứ hai cái người làm
managing the group will be able to help us.  So, the person who doesn't criticize
quản chúng thì cái người không chỉ trích
others' mistakes, like she does, doesn't criticize at all.
những cái sai của người khác không chỉ
You don't see her criticizing, do you? She doesn't
các bạn có thấy cô chỉ trích đâu không
criticize others' mistakes,
chỉ trích những cái sai của người khác
but guides others, guides the
mà hướng dẫn cho người khác chỉ dẫn cho
public. This is what's not yet the Right Dharma, so
đại chúng là chỗ này chưa Đúng Pháp lên
doing it this way is the right Dharma, it's just
làm thế này nó mới đúng pháp nó chỉ nhẹ
gentle. Because, in reality, it's not the Right Dharma because they do
nhàng thế thôi Tại vì thực chất chưa
n't understand, right? If they understand,
Đúng Pháp là do chưa hiểu phải không Chứ
how can it still be the Right
đã hiểu rồi thì làm sao mà lại chưa Đúng
Dharma? It's clearly not the Right Dharma.
Pháp cứ chưa Đúng Pháp Chính tỏ là chưa
Even if someone is very conservative, their
hiểu kể cả người ta bảo thủ đến đâu thì
conservatism stems from a lack of understanding.
bảo thủ cũng là chưa hiểu mới bảo thủ
Our responsibility is to help
còn trách nhiệm của mình phải làm cho
people understand. Understanding will eliminate conservatism,
người ta bằng hiểu hiểu thì sẽ hết bảo
right? Not understanding will lead to joy.
thủ đúng không hiểu thì sẽ hoan hỉ trên
When the Buddha preached, he often said that after he finished preaching, the
là khi Đức Phật thuyết pháp xong đại
congregation was joyful. Practice is based on
chúng hoan hỉ thực gì thực hành là do
understanding. Therefore,
hiểu mới thực hành cho nên cái trách
our responsibility, the responsibility of the leadership team,
nhiệm của chúng ta của ban cán sự thứ
especially Giang's responsibility, is to help
nhất là trách nhiệm của Giang là phải để
you understand the responsibility and the
cho các bạn hiểu được trách nhiệm và cái
great benefits of this responsibility—
lợi ích to lớn của cái Trách nhiệm này
that is, the benefits of
tức là lợi ích trách nhiệm và lợi ích
fulfilling that responsibility. What
của cái việc hoàn thành trách nhiệm nó
Giang needs is...  Do it,
được cái gì đấy là cái mà Giang cần làm
and you all do it too. You yourselves must
và các bạn cũng thế Tự mình cũng phải
understand your responsibilities and the
hiểu về trách nhiệm của mình và hiểu về
benefits of those responsibilities. Then
lợi ích của cái trách nhiệm đó rồi các
you must take that and talk to
bạn phải mang cái đó đi nói với đạo
your community about the responsibilities and
tràng của mình về những trách nhiệm về
benefits of those responsibilities, and
những lợi ích của trách nhiệm và sách
encourage people to accept responsibility.
tấn người ta nhận trách nhiệm lúc nào
We must always have a generous heart, meaning
chúng ta cũng có cái tâm quảng đại tức
we
là chúng ta sống trong chính niệm Bồ Đề
live in Bodhi mindfulness, always
sống trong chính niệm Bồ Đề luôn luôn
cultivating and developing it.
bồi dưỡng luôn luôn phát triển xong
Remember, people build
chính địa nhớ là người ta xây dựng công
merit not on what
đức không phải xây dựng trên cái mà
others are grateful for, but
người khác biết ơn mình mà phải xây dựng
on something new, that is,
trên một cái mới tin tức là phải chuyển
transferring to a new kind of merit. Do you understand
giao sang một loại công đức mới các đạo
this point, fellow practitioners? Then there
hữu rõ chỗ này chưa Đấy Thế thì thì nó
will be equality. Otherwise, there will be
sẽ có cái sự bình đẳng chứ nếu không thì
gratitude, and there will be no equality.
nó có mang ơn là không có bình đẳng Rồi
For example, now, it's difficult for Yen and the other practitioners to
ví dụ bây giờ Yến với lại các đạo hữu
have equality. The practitioners themselves do
khó có sự bình đẳng tự tự đạo hữu nó
n't set equality, right? They
không đặt ra bình đẳng mới Yến rồi phải
don't allow themselves to be
không tự mình không cho phép mình bình
equal. If we are equal, we will be
đẳng Nếu mình bình đẳng thì mình sẽ bị
corrupted. How can we dare to be equal? ​​The
saa đọa mình có làm sao dám bình đẳng
monks would never
mới mới lại Chư tăng không bao giờ dám
dare. That means they are at different levels, so it's
Tức là nó ở cấp bậc khác nhau cho nên
impossible.  When will there be equality like with the
không bao giờ bình đẳng giống như đức
Buddha? Saints never dare to be
phật ấy các bậc thánh không bao giờ dám
equal with the Buddha. Only when one reaches perfect
bình đẳng với Đức Phật bao giờ vào chính
enlightenment can there be equality.
đẳng chính giác mới bình đẳng với nhau
Otherwise, there is always hierarchy, meaning that one
còn đâu nó đều có phân cấp tức là tự tâm
must create hierarchy within one's own mind to
mình mình phải phân cấp thì mình mới
develop. If
phát triển được thế nếu như mà để cho
Giang were to lead this place later, he would
Giang lại sau này lại lãnh đạo này thì
never be able to develop
không bao giờ Giang phát triển được bởi
because there would be no
vì nó không có cái sự bình
equality. There is no equality here,
đẳng Không có sự bình đẳng ở trong này
but when Giang moves to a new place, there will
nhưng Giang sang cái chỗ mới thì nó lại
be equality because he needs
có cái sự bình đẳng vì Giang cần những
new fellow practitioners to help him with his work,
đạo hữu mới giúp đỡ cho Giang công việc
so there will be interaction,
cho nên nó có cái sự tương tác lại nên
and that equality will be what allows
nó sẽ có bình đẳng và chính cái sự bình
him to develop and become a Buddha.
bình đẳng thành Phật của mình chứ nếu
If he only acts based on
như mình chỉ hoạt động trên cái sự người
people's gratitude, he won't find the conditions for
ta biết ơn mình thì mình không tìm được
equal practice, and he
ra một cái duyên tu bình đẳng thì mình s
won't achieve enlightenment.
không thành tựu đạo được các Đạ hiểu rõ
Do you understand this point? That's how people think, that's how
chỗ này chưa Đấy người ta tư duy như thế
they strive. If we
người ta mới phấn đấu được chứ Nếu mình
don't have the right way of thinking,
không có cá cách tư duy đúng pháp thì tự
we will naturally become attached, clinging to the idea
nhiên mình sẽ bị chấp trước mình sẽ chấp
that "this is my place, I must stay here."  Do you
là đây là chỗ của tôi tôi phải ở đây Đạ
understand this point, Da Huu? But if we have
Hữu rõ chỗ này chưa Nhưng mà chúng ta có
a consistent mindset to break down
một cái tư duy xuyên suốt để nó phá cái
our ego, then we can practice
bản ngã của mình thì mình sẽ thực hành
very easily. For example, all
được rất là dễ dàng Ví dụ như tất cả
the things I did—establishing the Buddhist community, setting up
những cái việc cô thành lập Đạo tràng
clubs, and then handing them over
thành lập câu lạc bộ rồi chuyển giao lại
to everyone—this is a
cho tất cả mọi người đây là một sự tư
consistent mindset, correct in the Dharma, and we just
duy xuyên suất đúng pháp và chúng ta chỉ
practice it. You all do the same.
đi Thực hành nó mà thôi thì các bạn cũng
The community leaders also
thế Thế các bạn đạo tràng trưởng cũng
have a responsibility to
thế tự mình phải có trách nhiệm là bồi
cultivate themselves to become
dưỡng cho mình trở thành một ban cán sự
good leaders. In the South, there are what they
tốt ở trong miền Nam ấy
call
là người ta có cái cái cái cái gọi là
Buddhist families. They have brothers and sisters,
đình Phật tử thì có huynh các huynh
leaders, and they work very
huynh trưởng người ta hoạt động rất là
well. The way they are called is
tốt cũng giống như cái cách gọi thì khác
different, but the model is the
nhau còn đâu cái mô hình thì cũng như
same as ours. They
mình này này nh cách gọi khác nhau thành
love each other very much. We are also
yêu thương nhau lắm thì mình cũng đang
building an environment of love. At
xây dựng một cái môi trường yêu thương
that time, when Giang
nhau đây thì lúc bấy giờ khi mà Giang
Sang leads another club,
Sang lãnh đạo cái câu lạc bộ khác tức là
another group, then of course Giang
một nhóm khác thì đương nhiên thì Giang
has to tell this side to love this side because
phải bảo bên này yêu thương bên này bởi
of the lack of  It has to belong to Giang again,
vì cái không phải là của Giang nữa rồi
dear friends, do you understand this point? If this
các quý đ Hữu rõ chỗ này chưa Nếu cái
place belongs to Giang, then Giang only loves TH on
chỗ này của Giang thì Giang Chỉ Yêu TH
this side. If there's no
bên này thôi rang không thể có cái tình
loving affection on the other side, then the
cảm yêu thương bên kia được thì không
club can never be led well
bao giờ lãnh đạo Câu lạc bộ được tốt đẹp
because it has its own possessions. For example, you say
vì nó có cái của mình mà ví dụ như nói
Ha is Giang's, Hang is Giang's,
là Hà là của Giang bạn Hằng là của Giang
meaning from the moment you're born, you claim them as
tức là cứ từ mình sinh ra thì mình bảo
yours. But then when
của mình mà thế nhưng mà đến lúc rồi
Giang moves to another group, for example,
Giang sang cái đạo tràng khác thì ví dụ
Sister A is Giang's, Sister B is also
chị a là của Giang chị B cũng là của
Giang's. At that point, all beings
Giang thì lúc bây giờ tất cả chúng sinh
are yours. Only when you cultivate the mind
đều là của mình Mình mới tu được cái tâm
that all beings are yours can
là tất cả chúng sinh đều là của mình thì
you truly love them. That's right, dear friends, so at that point, when
mình mới yêu thương được phải quý đạo
Giang goes to lead the other group,
kia Giang Sang lãnh đạo bên kia thì
Giang tells these sisters to come and help this side.
Giang bảo các chị này sang giúp bên này
Giang says it's very normal; there's
với Giang nói rất là bình thường không
never any competition or superiority here
có bao giờ có cái hơn thua ở trong này
because it's your job. So,
vì đó là công việc của mình rồi cho nên
you want everyone to help
mình muốn là người nào cũng phải giúp
everyone else so that your work can be
người nào thì công việc của mình nó mới
completed. That means what belongs to you at
hoàn thành Tức là cái cái của mình lúc
that point becomes...  Do you understand the concept of a great mind? It
bấy giờ trở thành cái tâm lớn hiểu không
becomes a great mind, not a
Nó trở thành cái tâm lớn chứ nó không bó
narrow mind, not confined to the limitations of
hẹp nó không bị phạm vi vào tướng con
human form. Do you understand this point? That's what we
người các đ Hữu rõ chỗ này chưa Thế thì
call cultivating the Bodhi Mind, upholding the Three Jewels, and
mới gọi là Phát Tâm Bồ Đề hội Trì Tam
spreading the Buddha's teachings
bảo đấy mới chuyển tải Phật pháp rộng
throughout the world. If we
khắp thế gian được nhá chứ Nếu mình
don't have a plan to break down
không có một cái kế hoạch đập cái bản
our ego, we can't do it.
ngã của mình thì mình không làm được đâu
So we must have a plan to break down our
cho nên mình phải có cái kế hoạch đập đi
attachments, our possessiveness, our "mine." I
cái chấp trước của mình cái thủ hữu của
really hope you understand
rất là mong các bạn hiểu được xuyên suất
this thoroughly, and if we have this
vấn đề này và chúng ta cứ có một cái
understanding, we can do it
xuyên suất như thế là chúng ta làm chúng
without fear, right? Is it
ta không đáng ngại nữa đúng không có làm
possible? Those who came before can do it, and those who
được không người đi trước làm được người
come after can do it well. There's nothing to
đi sau làm tốt có gì đâu phải
fear, is there? The only thing to fear is
không Không có gì phải ngại chỉ sợ nhất
this: We don't ask questions, and because we
thế này thôi ạ Mình không hỏi vì mình
don't ask, it won't be the same as
không hỏi cho nên là nó không được giống
those who came before. Those who came before
những người đi trước tức là người đi
asked questions,
trước người ta có hỏi người ta có thực
they practiced, and they achieved good results.
hành thì người ta có được kết quả tốt
But we look at
đẹp thế nhưng mà mình nhìn vào cái kết
their good results and
quả tốt đẹp của người ta nhưng mình lại
don't do the same. So we think for
không làm giống như Thế mình tự nghĩ ra
ourselves and do it, and the results...  It's not
mình làm thì cái kết quả nó không giống
like other people, and it becomes chaotic.
như người ta và nó trở nên rối bời rối
If
bời thì bên dưới nó sẽ cãi nhau thôi chứ
there's support, there's no conflict. Conflict arises from a lack of support,
có lương tựa thì không có mâu thuẫn có
right? Whenever there's
đúng không cái việc nào mà nó có mâu
conflict, we ask questions, then we point it
thuẫn cái mình hỏi mình hỏi rồi mình chỉ
down to the higher levels to resolve it. That way,
xuống là bên trên giải quyết thế thì
people feel satisfied, right?
người ta sẽ thấy thỏa đáng đúng không
They feel at peace. But
người ta sẽ thấy An ổn thế nhưng mà bây
now, when you resolve it, you force
giờ các bạn giải quyết các bạn bắt ép
people to listen to you.
người ta phải nghe các bạn thế thì tự
Naturally, they'll feel frustrated and
nhiên người ta sẽ ức chế và sau người ta
very uncomfortable. But when people come here, we
sẽ rất khó chịu còn người ta vào đây thì
tell them to
đã nói luôn với người ta rằng các bạn
feel free to ask questions and give
thoải mái hỏi thoải mái đưa ý kiến đóng
feedback. If you don't agree with
góp Nếu các bạn chưa thấy đồng ý với cái
our solution, we
cách giải quyết của chúng tôi chúng tôi
'll take it up to the higher levels. Now,
sẽ đưa lên trên trên thì bây giờ có chị
Ms. Giang will help
Giang chị Giang sẽ giúp cho cái việc
resolve it. If that's still not enough, we'll take it
giải quyết thế còn chưa được thì sẽ đưa
to Ms. Yen, right? Then people will
lên cô Yến đúng không Thế người ta cảm
feel at peace, right?
thấy người ta được an ổn nhá
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
K
K
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]